Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/migrate-sharded-cluster-to-new-hardware.po
Languages: zh

source: Migrate a Sharded Cluster to Different Hardware
zh: 迁移集群到新的硬件系统中

source: This procedure moves the components of the :term:`sharded cluster` to a new hardware system without downtime for reads and writes.
zh: 这篇教程在不中断集群读写的情况下,将一个完整的 :term:`sharded cluster` 迁移到新的硬件系统中.

source: While the migration is in progress, do not attempt to change to the :ref:`sharding-internals-config-database`. Do not use any operation that modifies the cluster metadata *in any way*. For example, do not create or drop databases, create or drop collections, or use any sharding commands.
zh: 在迁移进行时,不要试图改变 :doc:`集群的元信息 </core/sharded-cluster-metadata>`. 不要使用可能导致集群元信息改变的任何操作,比如创建或者删除数据库,集合,或者使用分片命令.

source: If your cluster includes a shard backed by a :term:`standalone` :program:`mongod` instance, consider :doc:`converting the standalone to a replica set </tutorial/convert-standalone-to-replica-set>` to simplify migration and to let you keep the cluster online during future maintenance. Migrating a shard as standalone is a multi-step process that may require downtime.
zh: 如果你的集群包含了 :term:`standalone` 的 :program:`mongod` ,使用 :doc:`将单机mongod转化为复制集 </tutorial/convert-standalone-to-replica-set>` 将其转化为复制集,只有这样,以后的迁移过程才能变得简单,并且可以避免宕机.集群中存在单机节点,在迁移时会有宕机时间.

source: Disable the Balancer
zh: 禁用均衡

source: Disable the balancer to stop :doc:`chunk migration </core/sharding-balancer-administration>` and do not perform any metadata write operations until the process finishes. If a migration is in progress, the balancer will complete the in-progress migration before stopping.
zh: 禁用均衡以停止 :doc:`数据块迁移 </core/sharding-chunk-migration>`,并且在流程结束之前不要更改集群的元信息.如果有迁移正在运行中,均衡器会在这次迁移结束后再停止.

source: To disable the balancer, connect to one of the cluster's :program:`mongos` instances and issue the following method:
zh: 要禁用均衡,连接到一个 :program:`mongos` 上,并执行以下方法:

source: To check the balancer state, issue the :method:`sh.getBalancerState()` method.
zh: 使用 :method:`sh.getBalancerState()` 检查均衡状态.

source: For more information, see :ref:`sharding-balancing-disable-temporarily`.
zh: 参见 :ref:`sharding-balancing-disable-temporarily` 获得更多信息.

source: Migrate Each Config Server Separately
zh: 单独迁移每台配置服务器

source: Restart the ``mongos`` Instances
zh: 重启 ``mongos``

source: For more information, see :ref:`sharding-setup-start-mongos`.
zh: 参见 :ref:`sharding-setup-start-mongos` 获得更多信息.

source: Migrate the Shards
zh: 迁移分片

source: Migrate the shards one at a time. For each shard, follow the appropriate procedure in this section.
zh: 一次迁移一个数据分片,对于每个分片,按照以下章节进行迁移.

source: Migrate a Replica Set Shard
zh: 迁移一个复制集的分片

source: To migrate a sharded cluster, migrate each member separately. First migrate the non-primary members, and then migrate the :term:`primary` last.
zh: 要迁移一个集群,需要单独迁移每个成员,首先迁移非主成员,最后迁移 :term:`primary` .

source: If the replica set has two voting members, add an :doc:`arbiter </core/replica-set-arbiter>` to the replica set to ensure the set keeps a majority of its votes available during the migration. You can remove the arbiter after completing the migration.
zh: 如果复制集有两个投票成员,添加一个 :doc:`仲裁节点 </core/replica-set-arbiter>` 以保证在迁移过程中能够保证有大多数节点在线.在迁移结束后可以移除这个仲裁节点.

source: Migrate a Member of a Replica Set Shard
zh: 迁移复制集的一个成员

source: Shut down the :program:`mongod` process. To ensure a clean shutdown, use the :dbcommand:`shutdown` command.
zh: 关闭 :program:`mongod` 实例,为了确保安全关闭,使用 :dbcommand:`shutdown` 命令.

source: Move the data directory (i.e., the :setting:`~storage.dbPath`) to the new machine.
zh: 将数据目录(即 :setting:`~storage.dbPath` )转移到新机器上.

source: Restart the :program:`mongod` process at the new location.
zh: 在新机器上启动 :program:`mongod` .

source: Connect to the replica set's current primary.
zh: 连接到复制集当前的主节点上.

source: If the hostname of the member has changed, use :method:`rs.reconfig()` to update the :doc:`replica set configuration document </reference/replica-configuration>` with the new hostname.
zh: 如果新节点的域名发生变化,使用 :method:`rs.reconfig()` 更新 :doc:`复制集配置文档 </reference/replica-configuration>` .

source: For example, the following sequence of commands updates the hostname for the instance at position ``2`` in the ``members`` array:
zh: 举例,下面的命令过程将成员中位于第 ``2`` 位的域名进行更新:

source: For more information on updating the configuration document, see :ref:`replica-set-reconfiguration-usage`.
zh: 参见 :ref:`replica-set-reconfiguration-usage` 获得更多更新配置文档的信息.

source: To confirm the new configuration, issue :method:`rs.conf()`.
zh: 使用 :method:`rs.conf()` 确认使用了新的配置.

source: Wait for the member to recover. To check the member's state, issue :method:`rs.status()`.
zh: 等待所有成员恢复正常,使用 :method:`rs.status()` 检测成员状态.

source: Migrate the Primary in a Replica Set Shard
zh: 迁移复制集中的主节点

source: While migrating the replica set's primary, the set must elect a new primary. This failover process which renders the replica set unavailable to perform reads or accept writes for the duration of the election, which typically completes quickly. If possible, plan the migration during a maintenance window.
zh: 在迁移主节点的时候,需要复制集选举出一个新的主节点,在进行选举的时候,复制集将读写,通常,这只会持续很短的时间,不过,应该尽可能在影响较小的时间段内迁移主节点.

source: Step down the primary to allow the normal :ref:`failover <replica-set-failover>` process. To step down the primary, connect to the primary and issue the either the :dbcommand:`replSetStepDown` command or the :method:`rs.stepDown()` method. The following example shows the :method:`rs.stepDown()` method:
zh: 将主节点降级,以使得正常的 :ref:`failover <replica-set-failover>` 开始.要将主节点降级,连接到一个主节点,使用 :dbcommand:`replSetStepDown` 方法或者使用 :method:`rs.stepDown()` 方法,下面的例子使用了 :method:`rs.stepDown()` 方法进行降级:

source: Once the primary has stepped down and another member has become :replstate:`PRIMARY` state. To migrate the stepped-down primary, follow the :ref:`migrate-replica-set-shard-member` procedure
zh: 等主节点降级为从节点,另一个成员成为 :replstate:`PRIMARY` 之后,可以按照 :ref:`migrate-replica-set-shard-member` 迁移这个降级了的节点.

source: You can check the output of :method:`rs.status()` to confirm the change in status.
zh: 可以使用 :method:`rs.status()` 来确认状态的改变.

source: Migrate a Standalone Shard
zh: 迁移一个单机分片

source: The ideal procedure for migrating a standalone shard is to :doc:`convert the standalone to a replica set </tutorial/convert-standalone-to-replica-set>` and then use the procedure for :ref:`migrating a replica set shard <migrate-replica-set-shard>`. In production clusters, all shards should be replica sets, which provides continued availability during maintenance windows.
zh: 迁移一个单节点分片合理的方法是首先按照 :doc:`将单节点mongod转化为复制集 </tutorial/convert-standalone-to-replica-set>` ,再按照 :ref:`迁移复制集分片 <migrate-replica-set-shard>` 进行迁移.在生产环境中,所有的分片都应该是复制集.

source: Re-Enable the Balancer
zh: 重新开启均衡

source: To complete the migration, re-enable the balancer to resume :doc:`chunk migrations </core/sharding-balancer-administration>`.
zh: 重新打开均衡器,恢复 :doc:`数据块迁移 </core/sharding-chunk-migration>` 以完成迁移.

source: Connect to one of the cluster's :program:`mongos` instances and pass ``true`` to the :method:`sh.setBalancerState()` method:
zh: 连接到一个 :program:`mongos` 上,使用 :method:`sh.setBalancerState()` 方法并传递 ``true`` 参数.
